
Ejercicios comandos Bash 

Punto 1 

1.  pwd.
2. ls / ls -a para archivos ocultos.
3. fecha: stat archivo1.txt
4. tamaños de los archivos: ls -sh / ls -s.
5. guardar la salida del comando anterior en un archivo: ls -sh > main.sh
6. archivos de la carpeta de tu usuario con permisos: ls -l main.sh
7. Crea una carpeta nueva: mkdir (nombre de la carpeta)
8. archivo que contenga los procesos que está ejecutando en el sistema: ps  y ps -e > archivo4.txt 
9. crea un archivo “mis_archivos.txt” que contenga un listado de los archivos de tu
carpeta home: ls > mis_archivos.txt.

Punto 2 

1. top y shift mas M
2. Cat, More y Less
3. ls -sh > archivos.txt.
4. cat > archivo4.txt.
5. cat archivo4.txt >info_txt.txt
6. rm info_txt.txt
7. ls, kill.
8. cp manual.txt dir (copiar) y rm manual.txt (borrar)  